# Тестовое задание для back-end разработчика

Необходимо разработать простенький сервис TODO.

**Технологии:** REST API

**Фреймворки:** Django, DRF, Celery

### Общая информация:
Сервис должен иметь API, которое позволило бы нам получать список всех TODO, либо список TODO с определенным состоянием(Активное/Завершеное), также сервис должен иметь возможность создавать, изменять и удалять TODO. Каждое TODO должно иметь дополнительную опцию "Автосоздание",  которая позволила бы автоматически создавать точно такое же TODO, но только при успешном завершении предыдущего TODO.

Ссылка: https://ips-dev.github.io/todos/
> Так как тестовый сервер с клиентской частью развернут на https, в случае, если серверная часть будет запускаться на http, возникнет проблема с отправкой запросов. Данная проблема может быть решена двумя способами:
>1) Развертывание своего сервера на https
>2) Воспользоваться ngrok или его аналогами для создания временной ссылки на https с последующим проксированием запросов на ваш сервер на http

Ссылка на ngrok: https://ngrok.com

* * *
Возможности сервера:

#### 1. Создание TODO
```
POST /todos
```
Чтобы создать свое `TODO`, достаточно отправить **title**. Параметры **completed** и **autocreate** по умолчанию равны `False`

##### Параметры:
Название       | Тип           | Описание      |
-------------  | ------------- | ------------- |
title          | string        | название TODO |

##### Пример запроса:
```json
{
  "title": "xxx"
}
```
##### Формат ответа:
```json
{
  "id": 1,
  "title": "xxx",
  "completed": false,
  "autocreate": false
}
```

#### 2. Изменение TODO
```
PATCH /todos/:id
```
В `TODO` можно изменять следующие параметры: **completed** и **autocreate**, - если она еще не завершена. Как только мы завершили `TODO`, параметр **autocreate** менять мы уже не можем. А для того, чтобы нам их поменять необходимо возобновить данное `TODO`.

> На стороне клиентской части каждые 5 секунд будет запрашиваться список всех `TODO`, чтобы подтянуть с сервера автоматически созданные `TODO`

##### Параметры:
Название        | Тип           | Описание                         |
-------------   | ------------- | -------------------------------- |
 completed      | boolean       | статус завершения TODO           |
 autocreate     | boolean       | флаг "автосоздания" TODO         |

##### Пример запроса:
```json
PATCH /todos/1

{
  "completed": true,
  "autocreate": true
}
```
##### Формат ответа:
```json
{
  "id": 1,
  "title": "xxx",
  "completed": true,
  "autocreate": true
}
```

#### 3. Удаление TODO
Для удаления `TODO` достаточно выполнить следующий запрос:
```
DELETE /todos/:id
```

#### 4. Автоматическое создание TODO
В случае, если указано, что `TODO` должна автоматически создаться при ее завершении, т.е. `autocreate=True`, то через 5 секунд после ее завершения должна создаться новая `TODO` с таким же названием.

> Для автоматического создания TODO необходимо использовать Celery, т.е. необходимо написать task, который бы запускался каждые 5 секунд и проверял все завершеные TODO с параметром autocreate=True.
